Tiga poin penting yang telah saya perlajari dari materi “Authentication in React” sebagai berikut:
1. Pertama, autentikasi dalam React adalah proses verifikasi identitas pengguna sebelum menggunakan program atau fungsi tertentu. Proses ini menggunakan teknologi dan protokol seperti OAuth, JSON Web Token (JWT), dan cookie sesi. Saat mengembangkan aplikasi React, berbagai pustaka dan kerangka kerja tersedia untuk mengimplementasikan fungsi autentikasi seperti Firebase, Passport, dan Auth0. Teknologi ini memungkinkan pengembang untuk membangun sistem autentikasi yang aman dan efisien.

2. Kedua, formulir login adalah salah satu fungsi autentikasi terpenting yang diterapkan di React. Formulir login memungkinkan pengguna untuk memasukkan nama pengguna dan kata sandi, yang kemudian diverifikasi oleh sistem otentikasi. Setelah pengguna masuk, sistem otentikasi memberikan akses ke halaman atau fungsi tertentu dari aplikasi. Formulir login memungkinkan pengguna untuk memastikan bahwa hanya pengguna dengan kredensial yang valid yang dapat mengakses fitur yang dibatasi.

3. Ketiga, selain form login, React juga mendukung implementasi fungsi autentikasi lainnya seperti autentikasi media sosial, autentikasi multi faktor, dan autentikasi biometrik. Fitur-fitur tersebut memiliki tujuan yang sama untuk memastikan keamanan dan privasi pengguna saat menggunakan program atau fitur tertentu. Misalnya, otentikasi media sosial memungkinkan pengguna untuk masuk dengan akun media sosial mereka, sementara otentikasi multi-faktor menggunakan lebih dari satu metode verifikasi identitas, seperti kata sandi dan kode yang dikirim melalui SMS. Otentikasi biometrik menggunakan fitur seperti sidik jari atau pemindaian wajah untuk mengidentifikasi pengguna. 